Требования охраны труда и техники безопасности
1. Общие вопросы
К занятиям в компьютерных классах допускаются студенты после прохождения ими инструктажа на рабочем месте, обучения безопасным методам работ и проверки знаний по охране труда, прошедшие медицинское освидетельствование на предмет установления противопоказаний к работе с компьютером.
• 1.2. При работе с персональным компьютером (далее ПК) рекомендуется организация перерывов на 5-10 минут через каждые 45 минут работы.
• 1.3. Запрещается находиться возле ПК в верхней одежде, принимать пищу и курить, употреблять во время работы напитки, а также быть в состоянии алкогольного, наркотического или другого опьянения.
• 1.4. Студент должен знать месторасположение первичных средств пожаротушения и уметь ими пользо-ваться.
• 1.5. О каждом несчастном случае студент немедленно должен известить преподавателя.
• 1.6. У заведующей отделения «Вычислительная Техника» находится аптечка первой помощи, укомплектованная изделиями медицинского назначения, ее необходимо использовать для оказания первой помо-щи, самопомощи в случаях получения травмы.
• 1.7. При работе с ПК студенты должны соблюдать правила личной гигиены.
• 1.8. По всем вопросам, связанным с работой компьютера следует обращаться к преподавателю.
• 1.9. За невыполнение данной инструкции виновные привлекаются к ответственности согласно правилам внутреннего распорядка или взысканиям, определенным Кодексом законов о труде Российской Федера-
2. Действия перед началом работы
2.1. Перед включением используемого на рабочем месте оборудования студент обязан:
• 2.1.1. Осмотреть и привести в порядок рабочее место, убрать все посторонние предметы, которые могут отвлекать внимание и затруднять работу.
• 2.1.2. Проверить правильность установки стола, стула, подставки под ноги, угол наклона экрана мони-тора, положения клавиатуры в целях исключения неудобных поз и длительных напряжений тела. Особо обратить внимание на то, что дисплей должен находиться на расстоянии не менее 50 см от глаз (опти-мально 60-70 см).
• 2.1.3. Проверить правильность расположения оборудования.
• 2.1.4. Кабели электропитания, удлинители, сетевые фильтры должны находиться с тыльной стороны рабочего места.
• 2.1.5. Убедиться в отсутствии засветок, отражений и бликов на экране монитора.
• 2.1.6. Убедиться в том, что на устройствах ПК (системный блок, монитор, клавиатура) не располагаются сосуды с жидкостями, сыпучими материалами (чай, кофе, сок, вода и пр.).
• 2.1.7. Включить электропитание в последовательности, установленной инструкцией по эксплуатации на оборудование; убедиться в правильном выполнении процедуры загрузки оборудования, правильных настройках.
2.2. При выявлении неполадок сообщить об этом преподавателю и до их устранения к работе не присту-
3. Требования охраны труда во время работы
3.1. В течение всего времени работы со средствами компьютерной и оргтехники студент обязан:
⁃ содержать в порядке и чистоте рабочее место;
⁃ следить за тем, чтобы вентиляционные отверстия устройств ничем не были закрыты;
⁃ выполнять требования инструкции по эксплуатации оборудования;
⁃ соблюдать, установленные расписанием, трудовым распорядком регламентирование перерывы в рабо-те, выполнять рекомендованные физические упражнения.